---
layout: post
title:  "Hello 2020"
comments: true
lang: en
date:   2020-01-19 00:00:00 +0800
categories: thoughts
description: Happy New Year 2020! Here's for another yearly resolution!
author: Hasyemi Rafsanjani Asyari
featured_image: ../../src/assets/images/post/2020.jpg
image: /assets/images/post/2020.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

Pheeeew ( <= ini ceritanya suara terompet ya!). Halo semuanya, selamat tahun baru 2020, udah 18 hari kita di tahun ini, dan gak nyangka gue masih tetap menjaga--bayar hosting dan domain--blog personal gue ini sampe tahun 2020. Wow. _What a waste_, _considering_ udah lama gue gak merhatiin ini blog ya, hiks. Tapi semoga, dengan tulisan ini akan menjadi sebuah permulaan.

Tulisan ini akan menjadi sebuah tulisan lain ___"New year, new me!"___ dimana gue ingin membagikan sebuah resolusi dan rencana yang akan gue lakuin ditahun ini. Gue rasa beberapa orang pasti udah bosan dengan tradisi ini, _I too_, sebenernya _feel the same_. Karena gue selalu merasa dan berpikir bahwa _keeping resolution doesn't work for me_, pada intinya sulit untuk mencapai semuanya, _it's a totally waste of time_ dan pada akhirnya cuma menjadi wacana aja. Tapi gue merasa tiap orang perlu tetap punya sebuah rencana, sebuah tujuan dan impian yang pengen dicapai, karena tanpanya kita cuma hidup tanpa arah, autopilot tapi gak punya tujuan yang jelas.

Buat gue, gue merasa perlu untuk setidaknya mencatat ini, karena nantinya gue kemudian hari bisa melihat dan meratapi _how my life is falling apart_ karena ternyata gue belum _progressed_, seperti yang gue lakukan setidaknya sebelum menulis tulisannya dan melihat kembali tulisan gue yang ini: <a href="/blog/highlight-2017-dan-2018-plan/">HIGHLIGHT 2017 DAN RENCANA 2018</a>. Dari beberapa hal yang gue tuliskan disana, sepertinya belum semua gue bisa centang, alias selesai. _But I see the pattern_, gue melihat apa yg salah dari cara gue menuliskan rencana atau resolusi selama ini, yaitu gue gak menuliskan itu secara jelas, detail dan terukur, gak mengikuti S.M.A.R.T. Pola lain yang gue salah adalah gue terlalu fokus pada end goal yang besar, yang sebenernya harusnya gue coba mulai dari hal-hal kecil, _small wins_ yang bisa menjadi suatu kebiasaan untuk akhirnya mencapai impian itu.

_I've been reading ___"The Power of Habit"___ by Charles Duhigg end of last year_ dan gue rasa cara termudah untuk mengambil esensi dari buku tersebut ya adalah dengan mempraktekannya, and gue rasa tahun ini jadi kesempatan terbaik untuk put _those into action_. Dan gak cuma disitu aja, gue mau mencoba mengaplikasikan, dan coba _put everything that I've learn_ (atau yang nantinya akan gue baca di tahun ini) dari buku, _into an a action_. Jadi ya, itu dia tahun ini adalah tahun dimana gue mau push diri ku untuk mencoba semua hal tersebut.

Jadi tahun ini apa nih resolusi gue? _What to expect_?

Gue gak akan tulis disini secara detail apa aja, yang akan gue share disini mungkin lebih kepada payung besarnya aja hal-hal apa aja gue pengen achieve tahun ini. Utamanya fokus gue di tahun ini adalah fokus kepada my well-being dan self-growth atau self-improvement (eh ya kalo dipikir-pikir bukannya semua resolusi itu seperti itu ya?) jadi gue pengen coba lebih bahagia, lebih teroganisir / lebih rapih, lebih sehat, lebih merawat diri lah dan gue pengen mulai memikirkan kembali, mencoba me-reset atau trying to repurpose my reason of making content.

Dalam subjek untuk mengubah atau memperbaiki diri (my well-being), _to achieve those_ (happier, healthier, be more organize) seperti yang gue bilang tadi adalah gue akan menuliskan resolusi ini itu menjadi sebuah kebiasaan-kebiasaan atau resolusi-resoulsi kecil yang akhirnya bisa mencapai fokus utama gue itu, contohnya:

1. Tidur sebelum jam 12
2. Merapihkan meja kerja tiap seminggu sekali
3. Mengurangi pengunaan social media 30 menit sehari
4. Lari 2 minggu sekali
5. Talk to at least 5 stranger this year.
6. 4 tulisan blog tiap bulan
7. dan sebagainya, sebagainya...

Ya itu contohnya lah, kemungkinan sih ini gue akan review tiap bulan dan kalo memang ada yang perlu gue update pasti gue akan update daftar itu. _Honestly, not sure_ apakah gue akan mempublikasikan daftar resolusi itu di blog gue ini atau nggak, _but if I do_, kemungkinan gue akan nulis itu sebagai satu tulisan sendiri dari ini.

Terus untuk subjek tentang konten, maksud gue untuk me re-purpose tujuan gue dalam membuat konten sebenernya lebih kepada, gue pengen mundur dulu satu langkah dan mengingatkan diri gue tentang tujuan awal gue dalam melakukan semua ini. Jadi selama ini gue bikin video youtube, nulis di blog ini, I planned on making a podcast (ada podcast yang sebenernya gue buat juga) semua itu adalah awalnya sebagai sarana gue untuk belajar. 

Semua gue mulai dengan tujuan untuk gue bisa meningkatkan diri gue, yang gue lihat kurang. Gue bikin youtube karena gue orangnya malu, dan susah buat berekspresi juga biar gue bisa ngomong dengan lancar, gue mulai menulis karena otak gue punya banyak banget pikiran-pikiran yang perlu gue keluarkan tapi gak pernah bisa gue ungkapkan. Dan gue akhirnya malah _take things for granted_, dan malah memikirkan tujuan lain yaitu malah fokus melihat angka, ngejar subscriber, follower, adsense, terlalu mikirin apa yang orang pikirin. I mean padahal tuh semua itu harusnya jangan gue jadiin patokan. Jadi dengan itu gue mau mencoba untuk menghadirkan kembali tujuan tersebut dan juga pengen enjoy dan gak ngerasa pressure untuk membuat itu semua.

_So speaking of content,_ pengumuman yang pertama gue mau banyak untuk memulai beberapa konten baru terutama di Youtube, ada beberapa segmen yang gue lagi rencanakan gue pengen buat, selebihnya sebenernya lebih kepada improving beberapa video gue aja sih, utamanya I'll try to improve more on my book review dan bookshop tour video, gue berkomitmen untuk mulai rajin lagi bikin video youtube untuk mencapai goal gue tahun ini bisa mencapai setidaknya 1000 subs.

Gue juga akan mencoba kembali rencana untuk bikin podcast! Ini bukan podcast sebelumnya yang sama Brian atau yang audio post ya btw hehe. Ya doakan it will be soon.

Terus gue juga akan coba kembali menghidupkan kembali spirit gue untuk mulai nulis blog! Sebenernya lebih general, gue pengen lebih banyak untuk menulis, apapun itu. Terutama mungkin ke nulis review buku kali ya, karena tahun lalu tuh gue selalu melupakan atau menunda-nunda itu, sampai akhirnya lupa dan gak jadi nulis setiap gue selesai baca buku. Setidaknya ini juga bisa jadi cara gue untuk melihat kembali rangkuman impresi gue terhadap buku-buku tersebut yang udah gue baca sebelumnya. Bukan cuma nulis blog sebenernya gue juga mau mulai coba journaling untuk mengeluarkan sampah pikiran di kepala ini.

_Speaking of book, goal_ gue tahun ini berhubung tahun lalu gue berhasil baca 44 buku, jadi _I have a strong feeling_ gue bisa menyelesaikan 50 buku tahun ini. Ada beberapa buku yang gue bilang gue pengen baca di tahun lalu yang belum sempet gue baca, akan gue coba baca beberapa di tahun ini. TAPI rencana gue tahun ini sebenernya gue lebih pengen baca buku yang sebenernya inline kepada fokus utama gue di tahun ini, jadi bisa buku yang memang bisa mendukung resolusi gue tahun ini, secara langsung atau emang gak langsung ya. _Another thing_ mengenai buku, tahun ini _I'm gonna stop read_ genre buku yang gue susah untuk nikmatin. Oh ya, Buku Bergilir akan kembali gue hadirkan di tahun ini! Jadi nantikan aja infonya!


_Last but not least_, rencana tahun ini yang ingin gue bisa coba achieve adalah: _being in a relationship_.

_Welcome 2020, I'm excited!_


##### **Cover Image by:**  
<a style="background-color:black;color:white;text-decoration:none;padding:4px 6px;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;San Francisco&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, Ubuntu, Roboto, Noto, &quot;Segoe UI&quot;, Arial, sans-serif;font-size:12px;font-weight:bold;line-height:1.2;display:inline-block;border-radius:3px" href="https://unsplash.com/@isaacmsmith?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge" target="_blank" rel="noopener noreferrer" title="Download free do whatever you want high-resolution photos from Isaac Smith"><span style="display:inline-block;padding:2px 3px"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="height:12px;width:auto;position:relative;vertical-align:middle;top:-2px;fill:white" viewBox="0 0 32 32"><title>unsplash-logo</title><path d="M10 9V0h12v9H10zm12 5h10v18H0V14h10v9h12v-9z"></path></svg></span><span style="display:inline-block;padding:2px 3px">Isaac Smith</span></a>